# Spring MVC (Контроллеры)

Контроллеры:
- обрабатывают входящие запросы от пользователя;
- Обмениваются данными с моделью;
- Подсказывают пользователю правильное представление;
- Переадресовывают пользоваттеля на другие страницы.

Маппинги:
- Связывают метод контроллера с адресом, по которому можно к этому методу обратиться;
- Всего 5 видов маппинга - в зависимостти от того, какой HTTP-запрос должен прийти в метод контроллера:
  - @GetMapping;
  - @PostMapping;
  - @PutMapping;
  - @DeleteMapping;
  - @PatchMapping;
  - иногда пишут усттаревший вариант: @RequestMapping(value = "/new", method = RequestMethod.GET).Также она может быть использована на классе, например, @RequestMapping("/people"), в этом случае url  адреса всех методов будут обязательно иметь /people в начале, например, /people/new.

## Задание

1. Начинаем разбираться с контроллерами в Spring MVC.

## Решение

1. Из прошлого репозитория удаляем контроллер и представления.
2. Создаем первый контроллер. 
3. Создаем два метода в контроллере и прописываем им `@GetMapping`.
4. Возвращают методы представления. Используется хорошая практика - все представления класть в папку, которая относится к описываемому контроллеру (у нас - `first/`).
5. Создаем представления в папке `views/first`.
6. Запускаем - все отображается корректно.
7. Теперь сделаем ссылку, при нажатии на которую будем переходить с одной страницы на другую - для этого в обоих html добавлем ссылку - тег `<a>`, чтобы могли ходить между страницами.
8. Запускаем - все работает.
9. Создаем еще один контроллер с одним методом.
10. Создаем представления для этого метода.
11. Добавляем в `goodbye.html` и `hello.html` ссылку на `second/exit`.
12. Добавим аннотация `@RequestMapping` на классе.
13. На классе контроллера `FirstController` добавляем аннотацию.
14. Теперь для открытия страницы перед `/hello` прописывается `/first` - `localhost:9080/first/hello`.
15. Также меняем ссылки в html - добавляем `/first`.
16. Запускаем - все работает.